Kau sudah bangun?
Ayo pergi.
Apa aku berbau minuman keras?
Tentu saja.
Kau minum banyak semalam.
Aku berantakan?
Apa aku tampak jelek?
Aku membuatmu malu?
Kepalamu kecil. Karena itu, bukan?
Apa?
Jika kepalamu kecil,
kapasitas memorimu lebih sedikit
daripada yang lain, bukan?
Apa maksudmu?
Apa aku melakukan hal gila semalam?
Itu bukan aku.
Ada banyak orang di kepalaku,
jadi entah siapa itu.
Namun, itu bukan aku.
Aku baik-baik saja.
Aku sungguh baik-baik saja.
TIdak. Kau hampir pingsan.
Nama adikku ada
di batu memorial itu.
Aku tahu.
Sungguh?
Ya.
Bagaimana kau tahu?
Ha Yeon-su.
Itu bukan nama yang umum.
Ha Yeon-su dan Ha Mun-su.
Kini berkurang satu rumah
untuk dikunjungi.
Dua rumah.
Nomor 30, Lee Cheol-u.
Itu ayahku.
Ibu.
Andai tahu aku pandai memakai otak,
aku akan pergi ke sekolah matematika.
Aku bisa memakai otak dengan baik di sana.
Aku mengecewakan guru kita.
Aku kira dia baik.
Astaga, Kawan-kawan.
Ibu.
Aku berangkat kerja.
Kemarilah.
Keringkan rambut sebelum pergi.
Pernahkah Ibu cerita, apa yang kau pilih
di pesta ulang tahun pertama?
Ibu bilang stetoskop.
Kami semua senang, berharap kelak
ada dokter dalam keluarga.
Maaf aku mengecewakan kalian.
Kau lebih baik dari seorang dokter.
Ibu tetap hidup berkat kau.
Ibu pernah cerita yang dipilih Yeon-su?
Ibu bilang sebuah mik.
Bukan mik?
Benang.
Dia memilih benang sutra.
Namun, Ibu tidak puas saat itu,
jadi Ibu paksakan mik ke tangannya,
berharap dia akan menjadi terkenal.
Andai Ibu biarkan dia ambil benang itu,
apa dia hidup lebih lama?
Ibu percaya itu?
Kalau begitu, seharusnya aku jadi dokter.
Kau benar.
Sudah perbaiki pemanas air?
Apa kerusakannya?
Kita sudah memakainya sepuluh tahun.
Suku cadangnya sudah aus.
Jika kita ganti,
bisa dipakai beberapa tahun lagi.
Andai emosi juga bisa aus
setelah sepuluh tahun?
Aku berharap kita bisa menggantikannya
dengan yang baru, Ibu.
Ya, Kepala.
Ya, Pak.
Astaga.
Pergilah keluar.
Ke mana?
Kita harus mengendalikan
semua jalan masuk
agar material yang dipesan Seowon
tidak masuk.
Kenapa? Bagaimana bisa lanjutkan
tanpa material?
Itulah yang ingin kutanyakan.
Kau dipekerjakan oleh Seowon, bukan?
Ada apa dengan bosmu?
Apa masuk akal mendadak
semua pemasok diganti?
Kita perlu memasang angkur di dasarnya
karena tanahnya terlalu lembut.
Kenapa kita menuangkan beton?
Siapa menurutmu yang mengantongi uangnya?
Manajernya berkolusi dengan pemasoknya.
Belum ada masalah.
Kenapa dia pemilih begitu? Astaga.
Jadi, tak apa-apa jika belum ada masalah?
Andai kelak ada masalah?
Kau akan bilang itu kejadian sial?
Sulit kupercaya,
kacau sekali cara kerja mereka!
Kawan. Aku tidak melakukannya.
Dia selalu pergi begitu saja.
Waktu adalah uang.
Kau tak tahu?
Penundaan di lokasi konstruksi
memakan biaya.
Apa hakmu mengubah pemasok?
Ada kabar manajer lokasi
menerima uang suap dari pemasok.
Dia bilang tidak melakukan hal memalukan.
Siapa penyebar kabar itu?
Tentu saja, dia tak malu
karena belum tertangkap basah.
Dia memesan kualitas lebih jelek
dengan harga sama.
Kau tak tahu?
Yang penting bagimu
hanyalah efektivitas biaya, 'kan?
Bicaramu sopan,
tapi topiknya menyinggungku.
Kau membuatku jauh datang ke sini
di pagi hari.
Kau pasti yakin.
- Sudah mengamankan jumlah aman?
- Ya.
Kalau begitu, gantilah.
Namun, jika kau gagal
memenuhi tenggat,
aku bisa menuntut kerugian pada Seowon.
Tuan Seo, ada reporter
ingin mewawancaraimu.
Ada yang tidak kau lakukan?
Ingat perkataanku.
Kini aku sudah melihat kantormu,
aku penasaran dengan rumahmu juga.
Bulan depan, kami merilis fitur khusus
mengenai gaya hidup arsitek muda.
Bisa tunjukkan juga rumahmu pada kami?
Rumahku biasa saja.
Tak ada yang perlu ditunjukkan padamu.
Silakan, lewat sini.
Aku yakin rumahnya bagus.
Pasti kelasnya berbeda, 'kan?
Ya, kurasa begitu.
Aku iri sekali
pada gadis yang akan tinggal di sana.
Tidak. Aku bisa jadi gadis itu.
Caranya melihatmu
seperti cara pria melihat seorang wanita.
Kenapa dia katakan hal konyol begitu?
PEMERIKSAAN KEAMANAN
Astaga!
Ada apa denganmu, Kawan?
Apa yang kau lakukan?
- Kenapa kau menutup jalan?
- Dia konyol!
Kau tak lihat truknya?
Pindahkan ini sekarang!
Kau tak bisa membangun tanpa ini!
- Minggir!
- Pindahkan ini!
Dia membuatku gila!
Tahukah yang terjadi jika kau lakukan ini?
Menghabiskan lebih banyak uang!
Siapa kau hingga melakukan ini? Pindahkan!
- Astaga.
- Kenapa kami tak boleh masuk?
Kami tak bisa di sini selamanya!
Kami harus pergi!
RENCANA TAMAN MEMORIAL
RENCANA TAMAN MEMORIAL BIOTOWN
PENANGGUNG JAWAB: LEE GANG-DU
Nomor 30, Lee Cheol-u.
Itu ayahku.
KELUARGA YANG BERDUKACITA
LEE CHEOL-U, ISTRI MOON JEONG-EUN
ISTRI MOON JEONG-EUN, MENINGGAL
PUTRA TERTUA LEE GANG-DU
UNGGAH
Aku pergi dulu, So-mi.
- Di mana gambar ketinggiannya?
- Ada di Webhard.
PENGINAPAN GALAXY
Di mana kau?
Bagaimana denganmu?
Aku di depan penginapan.
Kau di dalam?
Tidak.
Aku hampir sampai.
PENGINAPAN GALAXY
Di mana kau?
Sebentar lagi aku sampai, tunggu saja.
Tak apa?
Baiklah.
Tunggu aku.
PERMANDIAN UMUM SANHO
LOKET
PENGINAPAN GALAXY
Kau bilang sudah dekat.
Kenapa lama sekali?
Kau tak apa-apa?
Ya. Kenapa kau ke sini?
Kau sudah makan?
Apa aku sudah makan? Sudah.
Bagaimana denganmu?
Aku juga sudah.
Lalu kenapa bertanya?
Aku mau makan denganmu
jika kau belum makan.
Kau baru bilang, sudah makan.
Ya.
PASAR SWALAYAN
Aku tak suka makanan manis.
Memangnya kau anak kecil?
Makanmu berantakan.
Kau tak mau jalan?
Adikku
dulu ikut iklan es krim itu.
MILD DAIRY
Aku serius.
Kau akan ingat jika menontonnya.
Aku ingat.
Dia adikmu?
Ya.
Kau
tidak mirip adikmu.
Kalian sama sekali tidak mirip.
Kau benar. Dia jauh lebih cantik.
Karena itulah aku benci sekali padanya.
Semua orang hanya menyayanginya,
jadi aku kasar padanya.
Seharusnya aku lebih baik padanya.
Dia meninggal tanpa tahu
aku juga menyayanginya.
Dia pasti jadi aktris besar,
andai masih hidup.
Hidupku juga akan lebih mudah.
Hidupku pasti lebih santai karena dia.
Sayang sekali.
Aku mungkin bisa makan
dan kencan dengan aktris, berkat kau.
Itu pasti menyenangkan.
Kurasa tidak. Aktris macam apa
yang mau berkencan denganmu?
Hei, hari itu…
Hari itu aku akan menonton pertandingan
kualifikasi Piala Dunia dengan ayahku.
Jika aku menyemangati tim kita,
mereka pasti kalahkan Saudi Arabia
dengan skor lima-nol.
Dan di Piala Dunia berikutnya,
aku akan membuat gol indah.
Bintang Piala Dunia dan aktris.
Menurutmu mereka pasangan serasi?
Sayang sekali.
Aku tahu. Sayang sekali,
apa pun yang mungkin terjadi.
Omong-omong, kau main sepak bola?
Astaga, sayang sekali.
Sayang sekali untuk kita berdua.
Aku tahu.
Aku mungkin berkencan
dengan pemain sepak bola.
Pemain sepakbola apa yang mau
berkencan denganmu? Kisahnya lain.
Kau tak pernah tahu yang mungkin terjadi.
Adikku mungkin jadi jelek
dan aku jadi cantik. Siapa tahu?
Hei, kau sudah dewasa sekarang.
Kenapa kau seperti ini?
Astaga.
Sayang sekali.
Aku tahu. Sayang sekali.
Kau pasti tahu
aku belum bisa mengumumkannya.
Ya.
Aku minta kau memberitahuku diam-diam.
Ayah masih hidup dan sehat.
Apa yang kau lakukan?
Hei. Apa Ayah pernah
menjanjikanmu sesuatu?
Yu-taek.
Kau anak kesayangan di keluarga kita.
Aku terlambat.
Sejak kapan kami harus menunggumu?
Duduklah. Kami tak punya waktu.
Duduklah, Nyonya.
Kenapa kalian ingin bertemu aku dan ibuku?
Mari jernihkan masalah di antara kita
sebelum Ayah meninggal.
Apa maksudmu?
Tuan Jung lebih baik akhir-akhir ini.
Kau serius?
Mungkin bagus bagimu
jika dia hidup sehari lebih lama.
Karena kau sudah menyedot hartanya…
Dia tak menerima apa-apa.
Dia tak mau pindah ke sini.
Tuan Jung yang memintanya…
Ayah yang memintanya?
Dia merayu ayahku yang pecandu alkohol…
Hentikan.
Apa kita di sini
untuk bicarakan masa lalu?
Mereka berdua harus pindah
saat Ayah meninggal,
jadi berikan bagian mereka sekarang.
Apa aku harus jadi wali Ayah
untuk memutuskan hal seperti itu?
Meski dia sakit, pikirannya masih jernih.
Inikah yang kau inginkan?
Kalian berdua tak lelah
berperan sebagai Romeo dan Juliet?
Kau tak lelah bersikap kekanakan begini?
Kau perlu masalah untuk merasa semangat?
- Begitu, Nyonya?
- Tuan Jung!
Maafkan aku.
Seharusnya aku tangani sendiri.
Kariermu sudah cukup bagus.
Ibu ingin kau keluar dari kekacauan ini.
Ibu akan pindah dari rumah itu.
Tidak.
Tidak seperti ini.
Setidaknya dinding di sini dibangun Ayah.
Ibu memang dipermalukan,
tapi itu tak akan lama lagi.
Jika Tuan Jung meninggal
tanpa kekuatan pengacara,
sulit bagi Yu-Taek
mengambil alih menajemen.
Lalu kita punya peluang…
Apa maksudmu?
Jangan katakan hal begitu.
Mereka membantu kita mengatasi masa sulit.
Ibu.
Jangan buat masalah.
Ibu!
Ibu takut
ditinggalkan sendirian.
Ibu bisa merawat Tuan Jung sendiri.
Kenapa Ibu katakan itu?
Jangan katakan
Ibu mencintai pria itu.
Karena itukah Ibu pindah ke sini?
Ju-won!
Kenapa kau tak bohong saja padanya?
Bersikap jujur tak selalu pilihan terbaik.
Yu-jin. Tolong bicara pada Ju-won.
- Katakan padanya…
- Tidak.
Jangan minta tolong kepadaku.
Aku sudah pernah melakukannya sekali.
Aku akan tetap bersama Ju-won
dan mendukungnya kali ini.
Pulanglah. Ayah pasti menunggumu.
Mereka membantu kita mengatasi masa sulit.
Ibu takut ditinggalkan sendirian.
PERMANDIAN UMUM SANHO
Pergilah.
Ayo masuklah.
Kau dulu. Lalu aku masuk.
Kau sudah di pintu. Masuklah.
Mun-su.
Ibu.
Halo. Senang bertemu denganmu.
Apakah tadi kau berdiri di sini?
Tidak.
Dah.
Aku pulang dulu. Sampai nanti.
Kau pulang?
Tunggu.
- Siapa dia?
- Rekan kerjaku.
Rekan kerja?
Apa pekerjaanmu bersama preman itu?
Kenapa Ibu menilainya dari penampilan?
Dia pekerja keras.
Bekerja saja. Jangan bergaul dengannya.
- Ibu.
- Ibu tak suka dia.
Matanya aneh
seakan dia sudah banyak menderita.
Lantas bagaimana denganku?
- Kenapa kau?
- Aku juga sudah mengalami banyak masalah.
Apa tak ada yang mau bergaul denganku?
Entah bagaimana yang lain,
sebaiknya kita tak bicara begitu.
Kau memang sok tahu.
Ayo masuklah.
Astaga. "Halo. Senang bertemu denganmu"?
Apa aku sedang wawancara kerja?
Kenapa aku pergi? Apa aku berbuat salah?
Luka-lukaku. Astaga, aku bodoh.
Astaga!
Kau baru minum?
Tunggu aku di bar. Kita minum lagi.
Kau tak akan keluar?
Aku tak bisa berganti baju di depanmu.
Ini bukan pertama kalinya.
Kenapa kau tampak kesal?
Kau kecewa karena mengetahui
ibumu jatuh cinta dengan pria lain?
Diam. Apa yang kau tahu tentang dia?
Bagaimana dengan kau?
Apa yang kau tahu tentang dia?
Kurasa setidaknya aku paham perasaannya.
Kau hanya bayi besar.
Kau pikir ibumu
hanya boleh mencintai ayahmu?
Tidak seperti ini.
Ini bukan karena kau rindu padaku.
Apa kau kesepian?
Apa kau ingin dipeluk?
Sewa saja seorang gadis untuk itu.
Seharusnya aku tak datang.
Maafkan aku.
GEDUNG 12, GEDUNG 2
TOKO GROSIR BAHAN BANGUNAN
Bisakah semua ini dipakai di ruang tamu?
- Ini yang paling kokoh?
- Ya.
Terima kasih.
Dia juga tak ada di kantor?
Sulit bagiku memilih sampel sendiri.
Apa dia sakit parah?
BUBUR HANGAT
Kepala.
Aku berniat meninggalkan
bubur ini di pintu.
Kau baik saja?
Masuklah.
Tidak, aku akan memberimu ini…
Kau pasti baru pindah.
Aku tinggal di sini
sejak kembali ke Korea.
Aku lelah sekali sekarang.
Baiklah.
Terimalah ini.
Aku masukkan kulkas
jika kau tak makan sekarang.
Baiklah.
Aku akan kembali tidur.
Jadi…
BUBUR HANGAT
Mun-su. Aku dengar kau pergi
ke rumah Tuan Seo.
Ya.
Apakah rumahnya mewah dan modern
seperti di majalah?
Apa terasnya luas sekali?
Bagaimana?
Pemandangannya indah.
Ada apa?
Kenapa semua orang sibuk sekali?
Entahlah. Aku dengar
sesuatu terjadi di lokasi.
Mereka lebih sibuk
karena Tuan Seo tak di sini.
PEREDAM SUARA
KERANGKA TIPIS
DAFTAR CENTANG LOKASI
PERIKSA LOKASI PIPA
PERIKSA ULANG KALKULASI STRUKTURAL,
LOKASI PIPA, DAN DAFTAR KELUAR MASUK
Ini jadwal satu orang?
Itu sebabnya semua sibuk sekali
saat Tuan Seo tak ada di kantor.
Nilai waktu berbeda antar orang.
Jung Yu-taek benar tentang itu.
Andai bisa kubagi waktuku
yang kusia-siakan bagai sampah.
Siapa bilang waktumu sampah?
Waktu tidak berbeda bagi setiap orang.
Tergantung bagaimana
kau menghabiskan waktu.
Ada apa? Ada sesuatu di wajahku?
Tidak.
Jung Yu-taek seharusnya melihat ini.
Tuan Seo mengerjakan semuanya.
Maaf aku harus memberi tahu
bahwa dia sakit hari ini.
Tak apa.
Dia butuh istirahat agar bisa
bertarung.
Bertarung?
BIOTOWN KOTA INOVASI MEDIS
Kau yang paling tahu
seberapa besar kerugian kita
saat kita hentikan konstruksi sehari saja.
Aku tidak menghentikannya.
Semua baik-baik saja,
tapi Tuan Seo menghentikannya
dengan mengganti pemasok.
Pasti ada alasan dia melakukan itu.
Hentikan perang mental seperti ini.
Kau memberi perintah dari balik meja,
jadi kau tidak paham.
Perang mental
dibutuhkan di lokasi konstruksi.
Aku penyelia dari 100 pekerja.
Jika kapten membuang-buang waktunya,
itu akan mengorbankan semua orang.
Buat kapalnya terus berlayar dulu
karena kita bisa mengganti kaptennya.
Investor kita sedang melakukan inspeksi.
Apa kau akan menghancurkan proyek ini
dengan menyebarkan berita buruk?
Aku juga anggota keluarga ini
dan keluargamu!
Tugasku adalah menyelesaikan
konstruksi ini dengan baik!
Kalau begitu kau dan Tuan Seo
memiliki tujuan yang sama.
Menyelesaikan konstruksi tepat waktu
tanpa kecelakaan.
Kenapa kalian bertengkar?
Siapa yang jahat?
Beraninya kau ikut campur,
Tuan Penjaga Keamanan?
Menurutmu siapa yang jahat?
Apa?
Kau memandangku? Kenapa kau memandangku?
Kenapa? Kau merasa bersalah?
Ada bubur di kulkas.
Panaskan di microwave selama tiga menit.
Maafkan aku. Tak ada pekerjaan.
Tolong pergi.
Kau tak bisa melakukan ini pada kami.
Aku sangat menyesal.
Namun, aku tak berdaya.
Ada perintah dari atasan.
Kau tak bisa melarang pekerja
untuk bekerja.
Kenapa kau melakukan ini?
Ini tidak benar.
Kalian pikir aku mau melakukan ini?
- Astaga.
- Kau tak bisa begini.
Tunggu. Kenapa kau tak membuka gerbangnya?
Tak ada pekerjaan.
Kalian semua harus pulang.
Aku tak bisa melakukan apa pun.
Apa maksudmu?
Masuklah!
- Ayo masuk!
Tunggu!
- Tunggu!
Kenapa kau lakukan ini?
Ada pekerjaan yang harus dikerjakan.
Hei, kau!
Siapa kau berani membuka gerbang?
Maafkan aku.
Aku salah memahami perintahnya.
Astaga!
Di mana Yong-cheol?
Dasar bedebah.
Mereka menunda konstruksi.
Mereka tak mau menjawab panggilan kita.
Tak ada yang bisa kita lakukan, 'kan?
Mun-su.
Ya?
Aku tak tahu
pemandangan rumahku bagus sekali.
Terima kasih.
Tuan Seo, kurasa kau harus ke lokasi.
Baiklah.
Jangan licik. Buka gerbangnya.
Yang ini juga? Baiklah.
Astaga.
Kini sudah terbuka.
Namun, di mana materialnya?
Kau melarang materialnya masuk.
Bawa materialnya kembali,
meski aku tak yakin kau mampu.
Teruskan pekerjaanmu.
Semoga sukses!
Sial.
Aku sering berkelahi dengan berandal.
- Tak ada gunanya.
- Ayo.
Dia melakukannya dengan teliti
karena kau ancaman baginya.
Kau lebih unggul.
Kita bisa meratakan permukaan tanah
tanpa material.
Serahkan padaku.
Kau menugaskanku untuk itu.
Kalau begitu, gunakan aku.
Tak ada yang bisa kau lakukan di sini.
Carilah material
yang disembunyikan manajer.
Aku akan mengurusnya.
BANK MOKSAN
Kau akan dapat hasilnya pekan depan
setelah inspeksi lokasi selesai.
Terima kasih telah mengerjakan
yang sudah ditentukan.
Sampai jumpa.
Tuan Jung.
Kenapa kau ke sini? Apa yang kau lakukan?
Promosi.
Kami memberikan pelayanan baik. Datanglah.
MARY ANN, MARY & CLUB
Kini kau melakukan pelayanan ini?
Aku bisa melakukan lebih buruk.
Ini bagus.
Bekerja di tempat seperti ini pasti keren.
Hei, tak sekeren dugaanmu.
Atasan menekanku,
dan anak buah menginjak-injak diriku.
Pekerjaanku memang tampak mudah,
tapi sebenarnya itu sulit.
Namun, aku mampu mengatasinya.
Kau benar. Ini pasti berat bagimu.
Aku pun sama.
Orang mengira aku mudah menghasilkan uang,
hanya mengelola gadis-gadis bar.
Tak ada yang tahu aku bekerja keras.
Aku tahu.
Aku tahu
perasaanmu.
Tak heran. Jika aku menghapus riasan
dan kau turun dari jabatanmu,
kita berdua sama.
Bukankah kau beri tahu Yu-Jin
bahwa adikku…
Tuan Jung, semoga aku mendapat dukunganmu.
Aku akan pergi.
Apa ini?
KOPERASI PENGECER
Kau mendukung koperasi ini? Kenapa?
Lokasi konstruksi kami
ada di dekat mereka.
Aku berusaha akur dengan mereka
agar tak ada keluhan.
Kenapa Yu-jin perlakukan adikku
dengan buruk?
Dia tak hanya manajer lokasi,
tapi juga adikku.
Suruh dia untuk sopan padanya.
Baiklah.
Apa yang kau harapkan?
Tidak.
Halo?
So-mi. Berikan nomornya padaku.
Ya, kami tahu. Sungguh, tapi…
Lalu sisa materialnya…
DAFTAR PEMASOK
Apa katanya?
Tuan Seo.
Kau sudah menemukannya?
Bagaimana hasilnya?
Aku tanya bagaimana hasilnya.
Ada perusahaan yang bisa
menyuplai material pada kita,
tapi mereka tak bisa
melakukannya pekan ini.
Kita harus mencari di daerah lain juga
meski lokasinya jauh.
Kau sudah bertanya
pada semua pemasok di daerah ini?
- Halo?
- Salurannya bocor.
Kirim orang untuk memeriksa.
Itu tugas manajer. Telepon dia.
Aku tak bisa menghubunginya!
Tak ada orang lain?
Yang bisa memeriksa saluran sekarang?
Bahkan manajernya pulang.
Ini Seo Ju-won.
Aku akan melakukannya.
Ada di sini!
Baiklah.
Hati-hati.
Aku akan memegang ini untukmu.
Gang-du?
Dia sudah pulang.
Sudah?
Dia bukan pulang lebih awal.
- Dia terluka, jadi kusuruh dia pulang.
- Dia terluka?
Dia mengira dirinya pahlawan super.
Bagaimana jika dia jatuh ke saluran?
Kenapa mengorbankan diri?
- Astaga.
- Ceritakan lagi.
Apa dia terluka parah?
Dia pergi ke rumah sakit mana?
Rasanya sakit.
Bersyukurlah tulangmu tidak patah.
Kau harus waspada
meski hanya menginjak kerikil tajam.
Bahkan terpeleset di jalanan basah
bisa membunuhmu.
Kau paham?
Dasar berandal.
Maafkan aku. Aku yang salah.
Nenek bilang tulangku tak apa-apa.
Dan dia selalu bicara begitu.
Ini salahku. Seharusnya aku merawat diri.
Aku terlalu memercayai diriku.
Kenapa kau bekerja sekeras itu?
Kau bisa bersantai.
Bagaimana aku melakukan itu?
Bagaimanapun…
gedung-gedung akan berdiri juga.
Itu benar.
Namun, berkompromi dengan diri sendiri
juga berarti kehancuran mereka.
Biasanya, hanya individual yang dibiarkan
menyelesaikan masalah.
Karena itu aku bekerja keras.
Agar tak disalahkan?
Bukan.
Bukan untuk kompromi.
Sudah selesai mengobrol?
Ya. Maafkan aku. Dia terluka karena aku.
Jadi, kau sengaja melukainya?
Apa kau memukulinya?
Tidak, bukan seperti itu.
Kalau begitu, itu bukan salahmu.
Tampaknya kau juga kurang sehat.
Kau tampak baik-baik saja,
tapi apakah kau cukup tidur?
Saat kau tak tahan lagi,
campur ini dengan air dan minumlah.
Jangan minum pil tidur.
Ada apa? Kau khawatir aku isi racun?
Kau tak bisa tidur nyenyak
karena tak percaya orang.
Jangan mengeluh. Terima saja.
Ya, Nyonya.
Kau bahkan tak bisa merawat diri.
Bagaimana kau akan
membangun gedung tinggi?
Astaga.
Kenapa kau tak jawab teleponku?
Kau…
Aku sulit melihatmu jika kau berjongkok,
karena kau mungil sekali.
Kenapa bawa ponsel jika tidak menjawabnya?
Baterainya.
Habis.
Kau terluka parah?
Aku tidak terluka.
Benar. Lihat, aku baik-baik saja.
Kenapa kau memegangku di mana-mana?
Itu bukan apa-apa.
Aku bisa berjalan baik. Lihat?
Aku kaget.
Astaga.
Apa yang membuatmu kaget?
Aku kaget sekali.
Aku baik-baik saja.
Sudah larut malam.
Aku antar kau pulang. Ayo.
Lupakanlah. Aku bisa pulang sendiri.
Masuk dan istirahatlah.
Sembuhlah besok pagi. Paham?
Hi, Wan-jin.
Masuklah jika aku tak meneleponmu
dalam sepuluh menit.
Aku tak punya jam tangan.
- Kau tidak mau pergi?
- Tidak bisa.
Lepaskan. Aku tidak minta kau datang.
Kau sudah tiga tahun mengenalnya.
Teganya kau berkomentar sekejam itu?
- Kenapa kau biarkan dia masuk?
- Lepaskan.
Lepaskan pada hitungan ketiga. Paham?
Baiklah.
Satu, dua…
- Waktu habis.
- Tiga.
Mun-su!
Ha Mun-su!
- Mun-su!
- Ha…
- Tidak.
- Sadarlah.
- Mun-su.
Telepon ambulans.
Ponselku!
Ambilkan air!
Bagaimana ini? Mun-su!
- Sadarlah!
- Mun-su!
Mun-su!
Aku tak apa-apa.
Sungguh.
Siapa namamu?
Ha Mun-su.
Siapa namaku?
Kim Wan-jin.
Berapa usiamu?
Tanggal berapa sekarang?
Siapa presiden kita?
Sebutkan nomor ponselmu.
- Sekarang…
- Apa yang kau lakukan?
Saat kecil, kepalanya pernah terluka
dan sebagian memorinya hilang.
Aku harus memeriksa.
Hei, kau…
Siapa pria ini?
Lee Gang-du.
Aku ingat semuanya. Sungguh.
Aku panik.
Hei!
Kau baik-baik saja?
Rasanya sakit?
Apa kau merasa pusing atau semacamnya?
Aku baik-baik saja. Sungguh.
Omong-omong, Wan-jin.
Seharusnya kau jadi asistennya, 'kan?
Hei.
Kepribadiannya lebih penting
daripada keahliannya.
Dan kebiasaan minumnya.
Kau tidak boleh terlibat dengan orang
yang punya kebiasaan minum buruk.
Hei.
Jangan menolak minum malam ini.
Minumlah hingga kau mabuk parah.
Namun, kenapa kau ingin minum di sana…
Seperti yang kau bilang,
tempat ini luar biasa, Mun-su.
Atap gedung adalah tempat terbaik
untuk berpesta.
Apa kau tahu
bahwa kita mirip?
Aku seperti melihat ke cermin.
Sangat menarik.
Gang-du. Dia dan aku mirip sekali, 'kan?
Gang-du. Dari mana kau kenal dokter
yang kami temui di RS tempo hari?
Apa?
Kau pria hebat. Pacarmu dokter.
Apa kubilang, Mun-su?
Semua pria baik punya kekasih.
Adiknya seorang dokter.
Dia sangat cantik.
Siapa? Jae-yeong?
Sungguh? Adik kandung?
Ya. Aku tak boleh
punya adik seorang dokter?
Astaga.
Dia pria langka
yang baik tapi lajang.
Aku?
Kau bicara tentang aku, 'kan?
Ini dia.
Astaga, kau polos sekali. Minumlah.
Apa? Kau butuh sesuatu?
Apa kau pusing?
Tidak.
Ayo pesan ayam.
Haruskah?
HASIL PEMINDAIAN MRI, TUMOR OTAK
Aku akan menjadwalkan operasi.
Tak perlu membuat keributan.
Aku harus membuat keributan.
- Atau sebagai pasien yang sakit parah…
- Kau tahu berapa usiaku?
ini kasus penyakit parah,
tapi sama saja seperti mati karena menua.
Berhentilah berbual atau pergi.
Gang-du tahu?
Untuk apa?
Memberi tahu si bodoh tentang ini
tak membuat hidupku lebih lama.
Itu hanya akan membuatnya stres.
Jangan buang waktu. Rahasiakanlah.
Aku tak percaya debitur
dan kreditur bisa berhubungan baik.
Kakakmu tak berutang apa pun padaku lagi.
Dia sudah membayarnya dengan hidup begitu.
Kenapa kau berdiri di sana? Tolong aku.
Ini ilegal.
Aku bisa kehilangan izin praktik
jika ketahuan.
Ilegal? Izin praktik?
Sebagai dokter, teganya kau
tak peduli ada orang terluka?
Ini menghasilkan lindi.
Artinya masih ada limbah di bawah tanah.
Memasang pipa gas tak cukup
karena ada lubang di bawah tanah.
Awalnya aku bukan siapa-siapa.
Cepat sekali, 'kan?
Kepalanya pernah terluka
dan sebagian memorinya hilang.
- Ada pertandingan bola sekarang?
- Bukan, ini Liga Champions tahun lalu.
Tampaknya kau menonton
pertandingan siaran langsung.
Aku menonton pertandingan olahraga
setelah tahu hasilnya.
Terlalu menegangkan.
Kalau begitu tonton pertandingan
antara Liverpool dan A.C. Milan saja.
Ada gol sundulan kepala
yang menyamakan kedudukan jadi tiga sama,
lalu pertandingan diakhiri
dengan adu penalti.
Kau tahu Liga Champions?
Tidak.
Ada tim bernama A.C. Milan.
Semua bilang mereka akan menang…
Mereka menang di babak pertama, tiga-nol.
Namun, Liverpool membuat
tiga gol dalam enam menit
di babak kedua.
Pemain favoritku bermain di tim Liverpool.
Namanya Gerrard.
Dia membuat gol sundulan kepala,
menjadikan skornya tiga sama.
Lalu pertandingan
diakhiri dengan adu penalti.
Kau tahu artinya tendangan penalti?
Ya.
Ya, aku tahu.
Menurutmu tim mana yang akan menang?
Kau mendengarkan?
Kau tak mendengarku?
Kau mendengarku?
Ya.
Tim mana yang menang?
Tebaklah.
Tebak apakah keajaiban
terjadi atau tidak.
Kalian konyol.
Lalu? Tim mana yang menang adu penalti?
Skornya seri dua-dua.
Namun, akhirnya Liverpool menang tiga-dua.
Jadi, pertandingan itu
disebut Keajaiban Istanbul.
Keajaiban omong kosong.
Hei, Ha Mun-su.
Kau konyol.
Kau tak tertarik pada bola sama sekali.
Jangan sok tau.
Aku tahu tentang pertandingan ini.
Aku dengar ini pertandingan terkenal.
Ada yang bercerita padaku.
- Di mana aku mendengarnya?
- Lupakanlah.
Kau. Kemarilah dan dorong kursi rodaku.
Jika tidak, aku akan menuntutmu lagi.
Buatlah hujan turun!
Hujan turun!
Sang-man!
- Berikan padaku.
- Kenapa?
Dia bisa pilek!
- Berikan.
Kenapa kau hentikan dia?
- Hore!
- Ayolah. Hentikan.
- Menyenangkan.
- Dingin. Berikan padaku.
Hentikan.
Aku serius.
Kenapa kau hentikan dia?
Itu menyenangkan.
Astaga.
- Menyenangkan.
- Dia tak tahu arti romantis.
Dia tak tahu apa-apa.
Suaramu keras sekali.
Apa salahku?
Diamlah.
Aku tak bisa mendengarmu.
Sama sekali tidak bisa.
Aku tak bisa mendengarmu. Diamlah.
Aku mohon.
Aku tak bisa mendengarmu.
Pergilah, aku mohon.
Kau tak apa-apa?
Bagaimana denganmu?
Aku?
Apa maksudmu? Kau baik-baik saja?
Mendadak kau menghilang. Ada apa?
Aku bicara padamu.
Kau baik-baik saja?
Tentu saja.
Kenapa?
Bagaimana?
Bagaimana kau baik-baik saja?
Apa kau sungguh
baik-baik saja?
TERIMA KASIH KHUSUS UNTUK KIM JIN-WOO
So-mi, boleh aku memakai lip gloss-mu?
Kau akan ke lokasi hari ini?
Kenapa kau butuh ini?
Kau tampak berbeda.
Apa?
Kau jadi lebih manis?
Bukan ke sana.
Jangan jatuh cinta pada Nona Ha.
Kau mentraktirnya
dan mendengarkan kegelisahannya.
Namun, kau akan kehilangan dia
karena pria lain.
Aku tak mau orang yang kusayang
sia-sia melakukan itu.
Kau tak tahu Mun-su dan Gang-du
saling menyukai?
Siapa yang memotretnya? Senyummu cantik.
Tuan Seo hanya bosku.
Ibu ingin kau mengencani
pria sempurna
yang berasal dari keluarga baik.
Kesedihan dan rasa sakit
selalu menyelimuti kita.
Kau hanya perlu menerimanya.
Aku merasa itu tak adil.
Carilah orang yang lebih baik
dan hidup bahagia.
Kau bisa melakukan itu.
Terjemahan subtitle oleh Myrna Susanto